## 题目
给定一个有 `N` 个节点的二叉树，每个节点都有一个不同于其他节点且处于 {1, ..., N} 中的值。 

通过交换节点的左子节点和右子节点，可以翻转该二叉树中的节点。 

考虑从根节点开始的先序遍历报告的 N 值序列。将这一 N 值序列称为树的行程。 

（回想一下，节点的先序遍历意味着我们报告当前节点的值，然后先序遍历左子节点，再先序遍历右子节点。） 

我们的目标是翻转最少的树中节点，以便树的行程与给定的行程 voyage 相匹配。  

如果可以，则返回翻转的所有节点的值的列表。你可以按任何顺序返回答案。 

如果不能，则返回列表 `[-1]`。

##### 示例 1：

```
输入：root = [1,2], voyage = [2,1]
输出：[-1]
```

##### 示例 2：

```
输入：root = [1,2,3], voyage = [1,3,2]
输出：[1]
```


##### 示例 3：

```
输入：root = [1,2,3], voyage = [1,2,3]
输出：[]
```


##### 提示：

- 1 <= N <= 100

## 解答

```javascript
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * function TreeNode(val) {
 *     this.val = val;
 *     this.left = this.right = null;
 * }
 */
/**
 * @param {TreeNode} root
 * @param {number[]} voyage
 * @return {number[]}
 */
var flipMatchVoyage = function(root, voyage) {
    var result = [];
    var cache = [];
    var currentIndex = 0;
    while (root || cache.length > 0) {
        if (root) {
            if (root.val === voyage[currentIndex]) {
                if (root.left && root.left.val !== voyage[currentIndex + 1]) {
                    if (root.right && root.right.val === voyage[currentIndex + 1]) {
                        var temp = root.left;
                        root.left = root.right;
                        root.right = temp;
                        result.push(root.val);
                    }
                }
                cache.push(root);
                root = root.left;
                currentIndex++;
            } else {
                return [-1];
            }
        } else {
            root = cache.pop();
            root = root.right;
        }
    }

    if (currentIndex !== voyage.length) {
        return [-1];
    }

    return result;
};
```


## 思路

题目涉及到树的先序遍历以及左右子树翻转，解题思路是把问题分成两步解决：
- 第一步，先实现树的先序遍历；
- 第二步，在处理节点的值比较的时候，如果遇到不相等，则`马上返回-1`；遇到左子树和右子树需要互换，则进行互换；
- 第三步，最后遍历完root后，如果voyage还有节点，则也返回-1；
